Τελική αναφορά για την εργασία της μηχανικής μάθησης

Για τη σωστή λειτουργία του κάθε προγράμματος στο φάκελο που θα γίνουν τα αρχεία unzipped να αντιγραφεί η διαδρομή και να επικολληθεί στη γραμμή 23 ώστε να διαβαστεί ο φάκελος ProFiles (αντίστοιχα ο ProFiles1), επίσης να κατασκευαστεί φάκελος με όνομα Fakelos και Fakelos1 στους οποίους θα αποθηκευτούν τα νέα αρχεία και να γίνει ίδια διαδικασία με πριν (αντιγραφή - επικόλληση διαδρομής) στις γραμμές 89 και 106. Οι φάκελοι ProFiles και Fakelos χρησιμοποιούνται για την κανονική εκτέλεση των κωδίκων με KNN, SVM και MLP, ενώ οι ProFiles1 και Fakelos1 για την εκτέλεση του κώδικα SVM με τις ενοποιημένες δραστηριότητες όπως αναφέρεται με πιο πολύ λεπτομέρεια στην παράγραφο (4.) των συμπερασμάτων παρακάτω.


Συμπερασματικά:

1. Μέθοδος KNN:
   Σχετικά απλή μέθοδος στην επιλογή βέλτιστων παραμέτρων και συγκριτικά η πιο γρήγορη από τις υπόλοιπες. Κατασκευάστηκε κώδικας για εύρεση του βέλτιστου πλήθους γειτόνων από 1 έως 40 με τη βέλτιστη τιμή να βρίσκεται στους n = 13. Αναλυτικότερα στον κώδικα.
   
   Μέθοδος SVM με RBF πυρήνα:
   Όμοια με πριν σχετικά απλή μέθοδος. Κατασκευάστηκαν δύο ξεχωριστά κομμάτια κώδικα για την εύρεση των βέλτιστων C και γ από 1 έως 20 και από 0.1 έως 2. με αυτά να είναι τα C = 2 και γ = 0.1

   Μέθοδος MLP:
   Δυσκολότερη μέθοδος ως προς την εφαρμογή της λόγω των πολλών διαφορετικών παραμέτρων που χρησιμοποιεί (πλήθος κρυφών στρωμάτων, πλήθος νευρώνων ανά κρυφό στρώμα, ρυθμός μάθησης, momentum, πλήθος επαναλήψεων, τερματικές συνθήκες αναζήτησης). Κατασκευάστηκε MLP δύο κρυφών στρωμάτων με 10 νευρώνες ανά κρυφό στρώμα με προσαρμόσιμο ρυθμό μάθησης, μέγιστο αριθμό επαναλήψεων στις 500 χωρίς ανακάτεμα και μέγιστο αριθμό επαναλήψεων χωρίς ουσιαστική αλλαγή στις 30. Κατασκευάστηκε επίσης κώδικας που βρίσκει το βέλτιστο momentum για τιμές από 0.7 έως 0.99 με βέλτιστες τιμές τις 0.94 και 0.91.

2. Για τελικό πίνακα σύγχυσης δείτε τον κάθε κώδικα και την εκτέλεσή του.
Για συνολική ακρίβεια κάθε κώδικα ενδεικτικά αναφέρονται:
-- ΚΝΝ: 0.77
-- SVM: 0.83
-- MLP: 0.78
με περισσότερες λεπτομέρειες για κάθε επανάληψη εντός του κώδικα και της εκτέλεσής του.

3. Βάσει των πινάκων σύγχυσης που προκύπτουν από κάθε κώδικα παρατηρούμε ότι συγχέονται οι δραστηριότητες upstairs, downstairs και walking και ανάλογα με την επανάληψη έχουμε και μεγάλα λάθη στο prediction του αλγόριθμου. Αυτό συμβαίνει λόγω της κατασκευής των μέτρων των διανυσμάτων επιτάχυνσης τα οποία για τις δραστηριότητες αυτές είναι όμοια σε τιμή ενώ οι επιταχύνσεις ανά άξονα παρουσιάζουν αρκετές διαφοροποιήσεις.

4. Για την περίπτωση του SVM με πυρήνα RBF κατασκευάστηκε νέο μοντέλο όπου οι δραστηριότητες upstairs, downstairs γίνονται walking και η ακρίβεια συνολικά είναι 0.96. Παρατηρούμε όμως ότι πλέον αλλάζουν και οι βέλτιστες τιμές και γίνονται C=19 και γ=0.1.

5. Βάσει καλύτερου ταξινομητή δημιουργούμε ένα πρόγραμμα που χρησιμοποιεί ως train set τα δεδομένα που έχουμε από την αριστερή τσέπη και ως test set τα δεδομένα που παίρνουμε από την δεξιά τσέπη και τον καρπό. Στην πρώτη περίπτωση έχουμε μια σχετικά ικανοποιητική ακρίβεια αλλά στη δεύτερη λόγω της αλλαγής μέλους (αριστερή τσέπη (πόδι) - καρπός (χέρι)) παρατηρούμε σημαντικές αποκλίσεις και χαμηλή ακρίβεια. Για λεπτομέρειες υπάρχουν πίνακες σύγχυσης και ακρίβεια σε κάθε αρχείο.